あんとき　ミツアシどもの邪魔さえ入らなきゃ
那會兒要是沒有三腳找麻煩的話
今ごろ　ハイランドで左うちわの生活よ
現在都在高地安閒度日了
稼ぎ全部を一晩でスッてたんじゃねえか
那賺的錢一晚上不就沒了
おっ　珍しいな　夢見る青年
稀客呀 追夢少年
手っ取り早くいい夢見られるぜ
有個好法子讓你少走彎路
こっちのほうが
只要跟我喝幾杯就成
マム　ちょっといいかな
老闆娘 請問有空嗎
カナ坊かい
是彼方啊
何度も言わせるんじゃないよ
到底要我說幾次
イストワールなんておとぎ話につきあっちゃいられない
我沒空搭理你那伊斯特瓦爾
そんな眉唾なネタなら　よそを
問那種不可信的傳言 另請高明
仕事が欲しい
我想接活
腕を磨きたいんだ
我想磨練本事
だから
所以
何かいい情報があれば教えてくれ
如果有的話請務必告訴我
やっと　トキオの金魚のフンから卒業か
終於不做時雄的跟屁蟲了嗎
そのあればでいいんだけど
如果有的話最好
それともついに愛想尽かしたか
還是說終於分道揚鑣了嗎
モーガン　クリント
莫甘 可林特
新米ドリフターをからかうなんて
你倆嘲弄新人浮浪者
ずいぶんと　偉くなったもんじゃないか
倒顯得挺威風
お前らの尻の青かった時分の話　カナタに聞かせてやろうか
要不我給彼方說說你們菜鳥時候的故事吧
カナタ
彼方
はっはい
在
ネタはやろう
給你些線索吧
一人前のドリフターなら
要當獨當一面的浮浪者
次は自分の腕で周りを黙らせな
下次就憑實力讓旁人閉嘴
はい
是
One time 構成した世界線を
一次成形的世界線
Loop back なんてあり得ないんだ
已無法再倒帶
One life 与えられたスクリプトを
被賦予的人生腳本
派手に躍らせようか
讓其大放異彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些許迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
儘管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那並非徒勞  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
無論未來如何
思い出すべき過去とか
那本該喚醒的回憶
存在しないこと知っても構わない
就算是飄渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而過
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牽掛般縈繞身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否聽到我的吶喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以為傲吧
Drifting like a flawless ray
トドラの谷
特德拉峽谷
ポイント13付近にエンダーズの出現記録　多数
位置13附近有多次終結者出沒記錄
天候との因果関係は認められず
其與氣候無因果關係
ブルーシスト濃度の高い沼が存在する可能性が高いか
很可能存在含高濃度藍色囊泡的沼澤
戦闘経験を積めた上に
不光積累戰鬥經驗
お宝でも掘り出せりゃ万々歳だな
要是還能挖出寶貝就更好了
はい
是的
いつまでもトキオさんやノワールに甘い手いられませんから
不能總是依靠時雄哥和諾瓦爾
俺自身のスキルを磨かないと
我必須磨練我的技能
ほう　いい心がけだ
不錯的覺悟
なのに　なんでついてきたんですか
所以你為甚麼跟過來了
俺一人でクリアしないと意味が…
我不獨自搞定的話就沒有意義了
寂しいこと言うなよ
別那麼冷淡
もっと　甘えてくれてもいいんだぜ
再多多依靠我也可以哦
ただの暇潰しだよ
就是打發時間罷了
口も手も出さねえから安心しろって
我不會指指點點的 你放心
ノワールも最低限のナビゲーションだけでいいから
諾瓦爾只要提供最低限度的輔助就好了
私　必要ありませんか
不需要我了嗎
君の性能に頼りきりじゃ　ダメなんだ
一直依靠你的性能是不行的
俺自身が強くならないと
我自身也要變強
ホーント　まっすぐだよな
真直率啊
あの　ごうつくババアも甘くなるわけだ
難怪那個母老虎會搭理他
どうやら
看來
早速トレーニングの機会に恵まれたようですな
馬上就有訓練機會了
後ろ
後面
さて　俺たちを追ってきたのか
這是來追我們的嗎
それともこの先に用があるのか
還是說去前面有甚麼事
出よう　ノワール
出發吧 諾瓦爾
はい
是
小型エンダーズ　その数　10体
小型終結者數量10
まもなく会敵します
即將接敵
わかった
收到
ノワール　あとは手を出さないで
諾瓦爾 一會兒不要出手
やるんだ　俺が
我一定要做到
この距離でまず数を減らす
先在這個距離削減數量
外した
打偏了
右
右邊
いや　左
不對 左邊
タイヤのくせに
區區輪胎
エンダーズ　２体　キャリアへ向かいます
兩個終結者向運輸車方向接近
しまった
糟糕
トキオさん
時雄哥
きゃ　こわい
好怕怕
誰か
救命啊
クソッ　当たれ　当たれ
可惡 快打中
カナタ　照準を私に
彼方 瞄準交給我
やれやれ
真是的
もうちっと　クールでないと
再不冷靜一點
モテねえぞ
可不受歡迎啊
ムートン
穆頓
カナタ　上です
彼方 看上面
なんか思ったよか　ぬるいね
感覺比想像得要沒勁呢
焼け付くような熱いの
那麼烈火般的溫度
いっちゃう
要不要試試
オッケー
OK
メラメラ
熱辣辣
ばっきゅん
發射
あれはまさか
那難道是
メイガススキルですな
馭機超算的技能
ゼロ型だけの奥の手ってやつだ
只有零型才會的殺手鐧
あの…　ありがとうございました
那個 非常感謝
どうも
你好
見ず知らずのコフィン相手に無防備に生身をさらすなんて
赤手空拳地接近從不認識的魂棺
ドリフターにしてはうかつすぎない
作為浮浪者也太天真了吧
離せ
放開我
かといって　そんなに怖がられるのも
話雖如此 表現得那麼害怕
傷ついちゃう
讓我好傷心
え　え　やめて
不要
よっ　アダなねえさん
你好 美麗的小姐
ソイツは新米でね
那傢伙是新人
ちっとばかし経験が足りんのよ
閱歷尚淺
そのようね
我看也是
いろいろお勉強したほうがいいんじゃない
那多學學是不是更好一些
やめ
不要
ありがたく勉強させてもらえよ
有勞您多教教他了
たしか好きだったよな
好像你很喜歡吧
ボインボイン
大胸
誰がそんなこと
誰說的啊
ボインボイン
大胸
クーちんってば　ずるい
庫親真狡猾
フーもやる
芙也要
ちょ　君誰
等等 你是誰
ダメだってこんなこと　マネしちゃ
這種事不要學
え　こんなことってなあに
這種事是指甚麼
教えてほしいなあ　お兄さん
想要你教我呢 大哥哥
て　ちょ
等
や…やめ　ちょっと
不要 等一下
改めて私はクラウディア
容我重新介紹 我是克羅蒂婭
この子は相棒のフラム
她是我的搭檔芙菈姆
フーだよ　よーしく
我是芙 請多關照
で　そっちがカナくん
那麼 那邊分別是彼方君
ノワちん　トッくん　ムーくんね
諾瓦親 時君 穆君囉
先輩からのちょっかいも困ったときの助け合いも
前輩的多管閒事和路見不平拔刀相助
ドリフターの流儀
都是浮浪者的作風
悪く思わないでね
可不要怪我哦
ドリフターの
作為浮浪者
ところで　カナタ
說起來 彼方
もうけ話に興味ない
有興趣賺大錢嗎
おいおい　ねえさん
喂喂 小姐
ハニトラ仕掛けるなら
要是美人計的話
相手が違うだろ
對象就錯了
だってあなた
但是你啊
最初から一歩も二歩も引いてるじゃない
從一開始就懶得動彈
自分は深く関わる気はないってね
一副不願插手的樣子
ご明察です
眼光真準
で　どうかしら
那麼 怎麼樣
あれだけの腕があって
明明身手了得
ゼロ型メイガスもいるのに
還有零型馭機超算
俺みたいな　半人前の助けが必要なんですか
需要我這種半吊子幫忙嗎
見てもらえればわかるわ
去看看就知道了
ほう　デイジー
嚯 Daisy
ヒナギクですな
是雛菊啊
このような所に珍しい
在這個地方真是稀奇
花も悪かねえが
花確實不錯
あっちのお宝の前にゃあかすんじまうな
但比起前邊的寶貝就相形見絀了
AO結晶
どう
怎麼樣
かなりのもんでしょ
夠大吧
ノワちん　こっちこっち
諾瓦親 這邊這邊
せっかく見つけた大物なのに
好不容易找個大傢伙
エンダーズに邪魔されて　採掘が進まないのよ
但是終結者總來搗亂 沒辦法繼續挖掘
確かに
確實
これほどの結晶が放つ　AO波ならば
這麼大的結晶釋放出的AO波
大量のエンダーズを引き寄せましょう
會吸引大量的終結者
かといって　シールドをかけたままじゃ
而且一直展開屏蔽罩的話
お宝を掘り出せねえか
不就沒法挖出寶貝了嗎
で　さすがにソロじゃ　限界かなあって思ってたら
所以想著單幹還是有極限的
マウント取りやすそうな新米ドリフターを見つけたってわけだ
又正好碰見了可以看你裝逼的新人浮浪者
まあね
差不多
ガッカリした
失望了嗎
いえ　納得しました
沒有 我接受了
変に持ち上げられるよりはよっぽど気が楽です
比起虛偽的阿諛還是這樣心安理得
もっと　うぬぼれ屋でもいいと思うけど
我覺得再自大一點也沒問題哦
でも　そういうの嫌いじゃないわ
但這樣我也不討厭
報酬は山分け
報酬平分
大きさだけじゃなく
不僅是大小
見てのとおり　純度も高いから
如你們所見 純度也很高
捨て値で売ってもしばらく遊んで暮らせるわよ
賣掉之後就可以快活一陣子哦
それにしても　ずいぶんと丁寧に作業を進めておられますな
話雖如此 你們發掘工作幹得還真謹慎
だよなあ
確實
んな　チマチマとやらねえで
不必一點點摳
寄ってきたエンダーズごと
連靠近的終結者一起
ここら辺一帯をぶっ飛ばしちまえば一発だろうに
把這附近全部炸飛就一勞永逸了
そうしたいのはやまやまだけど
我也很想這麼做
フラムがここ　気に入ってるのよね
但芙拉姆很喜歡這裡
できれば無傷のまま残しておきたい
可以的話我想完整地保留這個地方
楽しい
開心嗎
ノワール
諾瓦爾
よくわかりません
我不太明白
でも
但是
白くて愛らしくて
潔白又可愛
好きです
我喜歡
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
この話　乗ります
我願意幫忙
交渉成立ね
交涉成立
じゃあ　食べながら作戦を立てましょう
那麼一邊吃一邊說明作戰計劃吧
決行は夜　理由は説明までもないはね
準備夜間行動 理由就不用多說了吧
夜は　エンダーズの活動が鈍化するから
因為夜間終結者的行動會鈍化
AO波遮断シールドをオフにした時点からミッションスタート
AO波屏蔽罩關閉時即刻開始行動
すると　10分もしないうちにエンダーズが寄ってくる
然後 終結者會在十分鐘內靠近
それを渓谷で足止めしている間に
趁著在溪谷阻擊它們時
もう１機のコフィンがAO結晶を採掘するっていう手はず
然後還有一臺魂棺來進行採掘作業
シンプルすぎて　作戦と　いうほどのものでもないけど
雖然簡單到都稱不上作戰了
いえいえ　シンプルイズベストと申します
不不不 可謂大道至簡
さて　そうなると　足止め役と　採掘役を
那麼 既然如此 阻擊和採掘
お二人でどう分担するかですな
兩位該如何分配呢
それなんだけどね
問題就出在這
ルートがもう一つ
怎麼還有一條路
ええ
是的
地形的にわかりにくいんだけど
雖然從地形上來看比較難以理解
こちらからエンダーズが来る可能性もゼロじゃないのよね
但終結者也不是不可能從這邊出現
しゃあねえな　そっちは俺が見張ってやるよ
真沒辦法 那裡就由我守著吧
頼んでいいの
可以交給你嗎
なに暇潰しさ
打發時間罷了
そんくらいなら　訓練に水を差すことにはならねえだろ
這種程度 應該不算訓練放水吧
トキオさん
時雄哥
助かるわ
幫大忙了
あとはメインルートの足止め役と　採掘役だけど
之後就是主路的阻擊以及採掘了
足止めは当然　私ね
阻擊當然是我了
弾薬が多少　心もとないけど
雖然有點擔心彈藥不夠
あと１戦ぐらいなら　いけるわ
但還是夠打一場的
あの
那個
なに
怎麼了
メインルートの足止め
主路的阻擊
俺にやらせてもらえませんか
可以交給我嗎
夜だといってもそれなりの数を相手にすることになる
就算是夜間 你也還是會迎擊相當數量的敵人
命懸けよ
得拼命哦
わかってます
我明白
了解
瞭解
任せたわ
那交給你了
カナタ
彼方
昔を思い出しますな
想起以前了
昔からジジイだろ　お前は
你以前就是老頭了吧
いえ　坊ちゃんのです
不 是少爺的過去
この子の名前はグレン・シノビ
這孩子的名字叫做紅蓮之忍
フーと　クーちんのつよーい味方なんだよ
是芙和庫親的超強夥伴哦
カナくんちの子はなんかオーガみたいだね
彼方君的有點像食人鬼呢
オーガ
食人鬼
こんな立派な角があって
有著這麼氣派的角
すごく強くて　怖いけど　豆だけはマジ勘弁な
非常強大而又可怕 但是卻很害怕豆子
っていう大昔の生き物
是一種古代的生物
オーガ
食人鬼
つよーいオーガなら
要是強大的食人鬼
あの子たちを守ってくれるね
就可以保護那些花兒了吧
いつまでもあの子たちが無邪気に笑っていられますように
希望那些花兒能一直無邪地開放
無邪気
無邪
大昔には
很久以前
花言葉ってあってね
有花語這種說法
白いデイジーの花言葉は無邪気なんだって
白色雛菊的花語是無邪
ノワちんにはお似合いだね
非常適合諾瓦親呢
でもフーには
但是對芙來說
もう取り戻せないものだからね
已經是無法取回的東西了
なんて
開玩笑的
記憶回路　フォーマットしちゃえば
只要把記憶迴路格式化
いくらでも真っ白になれるんだけど
就一直能保持純潔了
メイガスだもん
畢竟是馭機超算嘛
はい　守ります
是 我會保護
私と　カナタと　あの子で
我和彼方和那個孩子一起
守り　ます
我會 保護
私は何を言っていますか
我在說些甚麼
変な子だけど　いい子だね　ノワール
雖然有點奇怪 但是個好孩子呢 諾瓦爾
あなたがずっと　そのままでいられますように
希望你能永遠這樣
すごい　ほとんど直ってる
真厲害 基本全修好了
コフィンのメンテまでしてくれるなんて
甚至還幫我維修魂棺
お礼を弾まなきゃいけないわね
不表示表示就不禮貌了
ぐっ　仕事の成功率を上げるための応急措置です
只是為了順利完成工作的應急處理而已
武装や　可動部の摩耗してる部分は
武裝以及可動部分的磨損
後日　しっかりと　メンテを受けてください
之後請好好保養
特にこの辺り
特別是這塊
もう限界に近いです
差不多到極限了
新品に交換しないと
要是再不更換新部件
間に合わせだとしても
就算是應急
この短時間でここまでリカバリーできるメカニックマンは貴重よ
短時間就修復到這種程度的機械師太可貴了
どうも
謝謝
もしかしてノワールのメンテも自分でやっているの
該不會你也自己負責諾瓦爾的維修吧
いえ　それはまだ
那倒不是
フラムもそうだけど
芙菈姆也是差不多
ゼロ型のメンテはアメイジアレベルの技術とパーツが必要になるから
零型的維護需要亞美及亞級的技術和零件
かなりの出費を覚悟してね
你要做好破費的準備哦
ノワールがゼロ型
諾瓦爾是零型嗎
知らなかったの
你不知道嗎
かもしれないとは聞いてましたけど
只是隱約感覺有可能
ホントにそうだったとは
沒想到確實如此
フラムが言うには
按芙菈姆的說法
ゼロ型同士はお互いに識別できるんだって
零型可以相互識別出來
気を付けてね
小心點哦
力ずくでゼロ型メイガスを奪おうとするヤツらもいるから
也有武力奪取零型馭機超算的人在
ノワールを守ってあげて
你要好好保護諾瓦爾
はい
是
機械いじりはともかく
先不說鼓搗機械
ドリフターとしては
作為浮浪者
ヘッポコなんですよね　俺
我還算個廢柴
どうしてドリフターになろうと思ったの
為甚麼想成為浮浪者呢
それは伝説のイストワールに行くのが夢で
因為我想去傳說中的伊斯特瓦爾
すてきじゃない
真不錯啊
この話をして笑わなかったのは
聽了這話沒有笑的
トキオさんと　あなただけです
只有時雄哥和你了
羨ましいわ
真羨慕你
あなたには夢も技術もある
你有夢 也有技術
故郷を飛び出したときの私には
而我離開故鄉那時
何もなかった
甚麼都沒有
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
カナタ
彼方
ドリフターは自由よ
浮浪者是自由的
戦い方も生き方もあなただけのもの
戰鬥方式也好 生活方式也罷 都屬於你自己
だから　あなたらしく戦って　生きて
所以 按自己的方式戰鬥和生活吧
これがメンテのお礼
這是維修的謝禮
今夜はよろしくね
今晚請多關照了
ホント　自由だよなあ
真是自由啊
俺らしくか
更像我自己嗎
はぁい　いい夜ね
嗨 不錯的夜晚
採掘作業は順調
採掘進展順利
でも　そろそろ　邪魔が入る頃合いよ
但是麻煩差不多該來了
みんな　しまってこ
大家打起精神
これ　ノワールが
這是諾瓦爾弄的嗎
はい
是的
嫌でしたか
不喜歡嗎
ううん　かまわない
沒有 我不介意
こういうのも自由　だよね
這也算是自由吧
ナビを頼む　ノワール
輔助就拜託你了 諾瓦爾
はい　もちろんです
是 理所當然
エンダーズ接近
終結者接近
昼間と同じタイプが７
7隻與白天相同的機體
中型が１
含中型1隻
中型もいるのか
還有中型嗎
いくぞ　リベンジだ
要上了 這是復仇
ここまでは昼間と同じ
到這還和白天一樣
キルゾーンに誘導成功
成功誘導至擊殺區域
起爆
引爆
おっぱじめたようだな
要開始了啊
１度目の失敗を糧に次の策を打つ
吃一塹而長一智
坊ちゃんも見習われては
少爺不妨也學一學
うるせえ
好煩
まあ　アイツのとりえではあるよな
這也是他的長處呢
動きを封じる
封住它的行動
焦らずに１体ずつ片づける
不要著急 逐個擊破
これで６体
現在6隻了
あとは
還有呢
カナタ
彼方
トキオさん
時雄哥
イマイチ　詰めが甘かったな
還是太嫩了啊
だが　まっ　ギリギリ合格点じゃねえの
但是勉強算合格了
最後は助けられちゃったか
到最後還是被幫了一把啊
次こそは必ず
下次一定
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
採掘の首尾はどうですか
採掘作業怎麼樣了
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
カナタ　あれを
彼方 看那邊
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
あら　見つかっちゃった
哎呀 被發現了
ごめんね　カナタ
對不住了 彼方
フラムのメンテにはお金がかかるのよ
芙菈姆的維修挺花錢的
カナくん　ノワちん　それに　デイジーオーガ
彼方君 諾瓦親 還有惡煞雛菊
お花を守ってくれて　ありがとう
非常感謝為我保護了那些花兒
デイジーオーガ
惡煞雛菊
夢の話の続きはまた今度
夢想的話題下次再聊
シーユーアゲイン
下次再見
バイちゃ
掰掰
そんな　やられた
怎麼這樣 被擺了一道
裏切られたときは油断したほうが悪い
被背叛時 是大意的那一方的錯
これもまあ　ドリフターの流儀だな
這也是浮浪者的作風
いささか　高い授業料でしたかな
不過學費有點高
そうでもないです
倒也不是
なっ　ノワール
對吧 諾瓦爾
はい
對
すてきなものをもらいました
我們也得到了美妙的東西
これからもよろしくね
今後也請多關照
デイジーオーガ
惡煞雛菊
「野雛菊」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：痛痛快快上廁所　校對：Dysonsphere　時軸：KyonKo　後期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在內心湧動
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下漸行漸遠
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的盡頭 揮手告別
どこまで行けば　会える？
究竟去何處才能重逢
合図を待つ
等待你的訊號
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我們卻錯過那明滅的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知為何聽到 你的心跳
同じ名前を呼んで
請用往常的名字呼喚我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
陰鬱的思緒全飛走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
輕輕一躍 便能抵達世界盡頭
夢を見た　光る流線型を
看那夢中的耀眼的軌跡
君と今　なぞれたら
同你將此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遙遠的明天